<p align='center'><b><h2 align='center' title='A 15-year-old student who canceled 46,812 user accounts belonging to an anime streaming service using ChatGPT has been arrested in Japan'>🏷ChatGPT ආධාරයෙන් Anime streaming සේවාවකට අයත් පරිශීලක ගිණුම් 46,812 ක් අවලංගු කළ 15 හැවිරිදි සිසුවෙක් ජපානයේදී අත්අඩංගුවට</h2></b></p>
<p align='center'><img src='https://helakuru.sgp1.cdn.digitaloceanspaces.com/esana/images/lib/cyber-archived.jpg' width='600' alt='A 15-year-old student who canceled 46,812 user accounts belonging to an anime streaming service using ChatGPT has been arrested in Japan'></p>

> Anime streaming සේවාවකට බාධා කරමින්, subscriptions අවලංගු වීමට හේතු වූ සයිබර් ප්‍රහාරයක් සම්බන්ධයෙන්, ජපානයේ 15 හැවිරිදි පාසල් සිසුවෙක් අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.

> මෙම 15 හැවිරිදි සිසුවා Bandai Namco Filmworks සමාගම මඟින් ක්‍රියාත්මක වන Bandai Channel නම් streaming සේවාවක පද්ධතිවලට බාධා කිරීම සඳහා ඔහු විසින්ම නිපදවන ලද පරිගණක වැඩසටහනක් (program) භාවිත කර ඇති බවයි පරීක්ෂණවලදී අනාවරණය වී තිබෙන්නේ.

> පසුගිය වසරේ අග භාගයේදී සිදු වූ මෙම සිදුවීමෙන් පරිශීලකයන් දහස් ගණනකට බලපෑම් එල්ල වී ඇති බවද සඳහන්.

> විමර්ශකයන් පවසන පරිදි, මෙම සිසුවා පසුගිය වසරේ නොවැම්බර් 04 වැනිදා පස්වරු 5.00 - 8:45 අතර කාලය තුළ සමාගමේ servers වෙත වෙනස් කරන ලද දත්ත (manipulated data) යවා ඇති අතර, මෙම ක්‍රියාව හේතුවෙන් පරිශීලකයන් විසින් කිසිදු ඉල්ලීමක් නොකරම, ගිණුම් දායකත්වයන් (subscriptions) 46,812 ක් අවලංගු වී තිබෙනවා.

> අදාළ සිසුවා streaming සේවාවේ පද්ධතිය තුළ තිබූ දුර්වලතාවක් (vulnerability) සොයාගෙන, එය ගිණුම්වලට අදාළ තොරතුරු වෙත ප්‍රවේශ වීම සඳහා ප්‍රයෝජනයට ගන්නට ඇති බව විමර්ශකයන් විශ්වාස කරනවා.

> අනවසර ප්‍රවේශයන් සම්බන්ධ චෝදනා මත මෙම සිසුවා මීට පෙර ජූනි මාසයේදී ද අත්අඩංගුවට ගෙන තිබූ අතර, වැඩිදුර විමර්ශන කටයුතු සිදු කෙරෙන බැවින් එම නඩුව තාවකාලිකව අත්හිටුවා තිබුණා.

> ඉහත සිදුවීමට අදාළ පරිගණක වැඩසටහන නිර්මාණය කර ඇත්තේ ChatGPT සහාය ඇතිව බවට ප්‍රශ්න කිරීම් හමුවේ සිසුවා ප්‍රකාශ කර ඇති අතර, මෙම ප්‍රහාරය එල්ල කළ ආකාරය, පද්ධතියට ප්‍රවේශ වීමට භාවිත කළ ක්‍රමවේද සහ කොපමණ තොරතුරු ප්‍රමාණයක් අනාවරණය වී ඇත්ද යන්න පිළිබඳව බලධාරීන් තවදුරටත් විමර්ශනය කරමින් සිටින බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා වැඩිදුරටත් සඳහන් කරන්නේ.

>  



<h3 align='right'><a href='https://www.helakuru.lk/esana/p/121446/'>📅 2026-07-09 17:40:00</a></h3>
